---
date: 2022-03-21
title: "RFBに射速を限界まで盛る話 - ヴィーフリRFBシステムを添えて"
description: 今回はドルフロにて、装備アプデで比較的かんたんにRFBを射速限界まで強化することができたのでご紹介します。
outline: deep
next: false
prev: false
tags:
  - game
---

α Romeoです。

今回はドルフロにて、  
昨今の装備アプデで比較的かんたんにRFBを射速限界まで強化することができたのでご紹介します。

既出かもしれませんがね

[[toc]]

## はじめに

RFBの射速限界まで盛るためには

1. **最大較正・最大強化した☆5チップ**をもたせた上で
1. 陣形で **射速を48%** 盛る

**これだけ。**

RFBの素の射速が**54**

チップの射速バフ**25**を足して**79**

これを **+48%** してあげると

**116.92**。116以上はいくら射速が上がっても変わらない限界圏内であるので、これで工事完了です…

RFBが他にほしいのは**火力と会心率**であるので、それらのバフを複合した組み合わせを見つけるのが良い。

ただし**射速バフと火力バフを両立するのはなかなか難しくなっている。**

### example

ここでは**RFBをF型陣形のテンキー7番に配置する**前提で解説する。

- 8番…SR3-MP　(射速18% 会心30%)
- 5番…適当な火力・会心バフSMG (UMP45とか)
- 4番…TEC-9 (射速32%)

お供となる1番ARは**射速バフ系を避けること**。専用装備が人形枠の方が丁度いいんじゃないかな。(G41など。G11は射速もり過ぎちゃうのでおすすめしない。)

妖精を添えるなら**空挺妖精など火力・会心ダメージが上がるもの**をおすすめする

### 射速バフスキル利用型

射速バフスキルで射速限界に持っていくことを念頭に置いた編成。

スチェッキンを利用するなら**彼女の陣形+スキルバフだけで射速限界までいける**ので編成の自由度が上がる。  
どちらも開幕CT6秒、持続8秒なのでスキルオートでも1回目はタイミングが合う。

スチェッキンを例に上げたのは射速バフHGでは珍しく**火力陣形バフを持っている**ことと、専用装備でわずかながら**火力もバフれる**点において。これによりお供となるARにも恩恵を得られる。

## ヴィーフリRFBシステム

**「ヴィーフリで前衛を、RFBで後列を同時に削っていったら面白くね？」**  
という考えで作った。後悔はしていない。

今の私の対雑魚主力

- 7番 陣形バフで8番に命中50%以上を持つAR
- 4番 Am RFB
- 1番 HS2000 or ノエル (x5必須)
- 8番 SR-3MP
- 5番 ヘンリエッタ
- 妖精 挑発or狙撃(夜戦時は照明)

の構成。

7番のARはヴィーフリ火力特化ならAK-15やMDRにしてあげると良い。**特にMDRがおすすめ**(スキルでヴィーフリが固くなる)  
さらに少しでもダメージを稼ぎたいならAN-94やM4SOPMOD2が候補に入る。

被弾の少ない8番にヴィーフリを置きつつ、RFBを入れると、ヴィーフリがRFBにバフを与えつつ命中が100%を超えるのは絶望的であったが、そこはヘンリエッタのSMG+ARに対して命中20%によってどうにかすることができた。

これにより、**RFBには48%の射速、ヴィーフリには100-115%の命中**が陣形で盛られる算段。

一方、RFBに対する火力バフは**ヘンリエッタからの12%のみ**となっているため、昼戦では火力・命中・会心ダメージを両立できる挑発妖精の使用をおすすめする。

ガンスリンガーガールコラボを一通りクリアしておかないと編成ができないため、編成難易度は高め

装備は以下のように
- RFB…チップ必須。ほかは適当で
- SR-3MP…チップ(高命中敵相手にはX外骨格)、HP弾、ドットサイト(夜戦時は夜戦装備)
- その他…おすすめ装備で固める。

### 使い心地について

回避の高い敵にもヴィーフリの弾が当たるのを見てるとめちゃくちゃ気持ちがいい。
ついでに後衛も速攻で解けてく。

コントロール次第ですべての非装甲敵を相手取れるオールラウンドな構成となっている。

防御面では、HS2000やMDRを使用すればシールドで少しマシになるものの、あまり硬いとは言えない。**やられる前にやる**が基本となる。

画像はいつか添付します